# AndroidDebugBridge

(Работа в ADB на примере приложения TodoList)

---

1.	Установить SDK Platform Tools:

2.	Отобразить подключённый девайс в консоли:
command line:  adb devices

3.	Установить .apk файл приложениия todolist на телефон с компьютера через  ADB:
adb install  Desktop\ToDoList.apk

4.	Вывести адрес приложения todolist в системе Android
adb shell pm list packages | findstr todolist

5.	Вывести список всех установленных пакетов в оболочке андройд:
adb shell pm list packages

6.	Сделать скриншот экрана телефона и положить, и в корень, и в папку DCIM телефона:
adb shell screencap -p /storage/emulated/0/DCIM/screen.jpeg&&adb shell screencap -p /sdcard/screen.jpeg

7.	Скопировать скриншот на компьютер:
adb pull /sdcard/screen.jpeg C:/Users/bra75/Desktop

8.	Сделать скриншот запущенного приложения todolist и сразу скопировать на компьютер в одной команде:
adb shell screencap -p /sdcard/screen_todolist.jpeg&& adb pull /sdcard/screen_todolist.jpeg C:/Users/bra75/Desktop

9.	Вывести в консоль логи приложения todolist. 
adb logcat  com.android.todolist (для остановки Ctrl+C)

10.	Отфильтровать логи приложения Todolist 
adb logcat | findstr –rnw "todolist"

11.	Необходимые логи приложения Todolist сохранить на комп.
adb logcat | findstr –rnw "todolist" > log_todolist.log

12.	Удалить приложение todolist с телефона через ADB:
adb uninstall "com.android.todolist"

---

# Команды ADB

•	adb devices - это уже известная нам команда adb, которая используется для вывода списка всех устройств, подключенных к компьютеру.

•	adb reboot - вы можете использовать эту команду для перезагрузки телефона без использования кнопки питания. Её можно использовать, после тех модификаций, которые требуют перезагрузки.

•	adb reboot bootloader - чтобы использовать команды fastboot, вы должны предварительно перезагрузить устройство в режим bootloader (fastboot или загрузки). команда reboot bootloader сделает это.

•	adb reboot recovery - с помощью этой команды вы можете загрузить свой смартфон в режим восстановления (рекавери). Команда поможет тем, кто не знает как это сделать с помощью комбинации клавиш громкости кнопки включения.

•	adb shell - команда shell включит интерфейс терминала Linux в вашем командном окне для управления подключенным Android устройством. Это позволяет нам вводить команды Linux для взаимодействия с устройством.

•	adb install <путь к файлу> - эта команда предназначена для установки приложений на ваше устройство через компьютер. Здесь <путь к файлу> означает местоположение и имя установочного APK файла на ПК. Для этого набрав adb просто перетащите файл на окно командной строки и расположение вместе с именем файла будет введено автоматически.

•	adb install -t <путь к файлу> - Как и приведенная выше команда, вы можете использовать эту команду ADB для установки приложения на телефон, но только для его тестирования.

•	adb install -r <путь к файлу> - если вы хотите переустановить приложение на вашем смартфоне или планшете, вставьте -r в обычную команду установки.

•	adb install -f <путь к файлу> - приложение будет установлено во внутреннюю память Android устройства.

•	adb shell pm uninstall com.example.myapp - это команда adb для удаления любых существующих приложений на вашем смартфоне или планшете. Здесь com.example.myapp ссылается на имя пакета приложения, которое вы хотите удалить. Это полезная команда, если вы хотите удалить вредоносные программы или предустановленные приложения. 

•	adb clear com.example.myapp - удалит все данные и кеш, относящиеся к пакету.

•	adb shell screencap <местоположение скриншота> - если вы хотите сделать скриншот текущего экрана вашего телефона, вы можете использовать эту команду ADB. Замените <местоположение скриншота> на местоположение и имя файла, в котором вы хотите сохранить свой скриншот, например /sdcard/screenshot.png.

•	adb shell screenrecord <расположение файла записи экрана> - аналогично скриншоту, вы также можете записать видео того, что происходит на экране смартфона или планшета с помощью команды ADB. Обязательно замените <местоположение записи экрана> на местоположение и расширение, где вы хотите сохранить файл записи экрана. Например, /storage/emulated/0/Download/screenrecord.mp4. Чтобы остановить запись экрана, нажмите Ctrl + C.

•	adb push <источник файла> <место назначения> - команда adb, используемая для копирования <источник файла> с вашего компьютера в <место назначения> на вашем Android устройстве.

•	adb pull <source> <destination> - это та же команда, что и adb push, но для копирования файлов с телефона на компьютер.
  
•	adb logcat - вы можете использовать эту команду для отображения журнала вашего Android устройства в реальном времени.
  
•	adb logcat > logcat.txt - сохранить захваченный журнал реального времени в файл logcat.txt.
  
•	adb remount - если системный раздел вашего телефона установлен на «Только чтение», но вы хотите смонтировать его в режим «Чтение/Запись», то вы можете использовать эту команду.
  
•	adb sideload <file> - эта команда adb используется для загрузки любого файла на Android устройство. Имя файла должно быть полным с его расширением.
  
•	adb kill-server - команда, используемая для уничтожения процесса adb на компьютере.
  
•	adb start-server - перезапустить сервер adb после завершения процесса с помощью приведенной выше команды.
  
•	adb connect <IP-адрес устройства> - для подключения телефона с доступом к отладке через WiFi.
  
•	adb forward tcp: 7100 tcp: 6100 - команда ADB для переадресации порта хоста с 7100 на 6100. Просто замените номер порта другим портом, который применяется в вашем случае.
  
•	adb –help - вы можете использовать эту команду для получения справки программы ADB (команды ADB и прочее).

---
